This is The Metropolitan Police Department!
Kami dari Kantor Polisi Metropolitan!
Iwao Takatori!
Iwao Takatori!
You're under arrest for robbing a jewelry store!
Anda ditahan atas perampokan toko perhiasan!
"Iwao Takatori (38)" -You're a bunch of uncultured fools.
"Iwao Takatori (38)" -Kalian benar-benar tidak punya adab.
How dare you interrupt my coffee time?
Padahal aku lagi minum kopi.
Where's your accomplice?
Di mana komplotanmu?
Where did you hide the jewels you stole?
Di mana kau menyembunyikan perhiasan yang kau curi?
I don't know what you're talking about.
Aku tak tahu apa yang kalian bicarakan.
Don't play dumb.
Jangan pura-pura tidak tahu.
We know you entered a Beika City jewelry store
Kami tahu kau memasuki toko perhiasan Kota Beika
at 8:00 pm last night
jam 8 pm semalam,
and stole 300 million yen worth of jewels.
lalu mencuri permata bernilai 300 juta yen.
"Tokuro Utsumi (32)" -Your accomplice is...
"Tokuro Utsumi (32)" -Komplotanmu adalah...
Tokuro Utsumi, 32 years old.
Tokuro Utsumi, 32 tahun.
Isn't he the partner you've worked with several times now?
Bukankah kau sudah bekerja sama dengannya beberapa kali?
Utsumi?
Utsumi?
He's not my partner!
Dia bukan komplotanku!
What?
Apa?
So?
Lalu?
Were our faces caught on a security camera or something?
Apa wajah kami tertangkap kamera keamanan atau semacamnya?
Well, actually...
Sebenarnya...
In that case, we're done here.
Kalau begitu, tak ada yang perlu dibicarakan lagi.
No.
Tidak.
There's still plenty for us to discuss, Takatori.
Masih banyak yang harus kita bicarakan, Takatori.
The Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
Waiting until just before a store closes
Menunggu sampai toko mau tutup
to steal the freshly acquired expensive jewels
untuk mencuri permata mahal yang baru diperoleh dengan senjata
with guns as a pair.
bersama komplotanmu.
That's your specialty, Takatori.
Itu keahlianmu, Takatori.
One more thing,
Satu hal lagi,
even though you always wore masks,
meskipun kau selalu memakai topeng,
there was a incriminating piece of evidence
ada satu bukti yang sangat kuat
captured by the cameras.
yang tertangkap kamera keamanan.
You're sure, Mouri?
Kau yakin, Mouri?
Of course, Inspector.
Tentu saja, inspektur.
That is...
Itu adalah...
What?
Apa?
Run!
Lari!
To the rear exit.
Ke pintu belakang.
Don't move!
Jangan bergerak!
Takatori, stop right...
Takatori, berhenti...
Conan?
Conan?
Kid?
Anak kecil?
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
It's too dangerous. You should go.
Di sini berbahaya. Cepat pergi dari sini.
Stand up.
Berdiri.
Don't move.
Jangan bergerak.
I'll blow the kid's head apart...
Kalau tidak, akan aku hancurkan kepala anak ini...
like a crushed tomato.
seperti tomat.
-Wait! -Takatori!
-Tunggu! -Takatori!
Conan!
Conan!
Darn.
Sial.
Find them!
Kejar mereka!
Hurry!
Ayo!
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
I'm kidnapped in the middle of solving a mystery!
Aku diculik di saat sedang memecahkan misteri!
This is a first!
Ini pertama kali terjadi padaku!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan Kidnapped (Part 1)"
"Conan Diculik (Bagian 1)"
"Checkpoint"
"Pemeriksaan."
I see.
Begitu, ya.
While I was sleeping...
Saat aku sedang tertidur...
Rather, while I was explaining my reasoning,
Tidak, saat aku sedang menjelaskan kasus,
that's what happened.
hal itu terjadi.
But, Inspector,
Tapi inspektur,
we should prioritize rescuing the kid
prioritas kita adalah menyelamatkan anak kecil itu
over redeeming my name after being interrupted.
daripada menyelamatkan nama baik aku setelah diganggu.
I know that.
Aku tahu.
In addition to setting up checkpoints,
Selain menyiagakan pos pemeriksaan,
we'll reinvestigate yesterday's case.
kita akan menyelidiki kembali kasus kemarin.
What's going on?
Apa yang terjadi?
There's a checkpoint up ahead.
Ada pemeriksaan di depan.
What will you do?
Apa yang akan paman lakukan?
Looks like you know where you want to go...
Sepertinya paman sudah tahu ingin pergi ke mana.
But you can't just keep going forward.
Tapi kau tidak bisa jalan terus.
So the jewels that were stolen yesterday
Jadi, perhiasan yang dicuri kemarin
had arrived just before the store closed?
tiba tepat sebelum toko ditutup?
"Teruaki Shimazu (55)" -Yes. When I looked it up later,
"Teruaki Shimazu (55)" -Ya. Di saat aku memeriksanya setelah itu,
it became clear.
semuanya menjadi jelas.
They were all expensive jewels
Itu semua adalah perhiasan mahal
worth at least five million yen.
yang berharga setidaknya lima juta yen.
This is a major blow to the store.
Ini musibah besar bagi toko kami.
I don't know what to do.
Aku tidak tahu lagi harus berbuat apa.
I assume your delivery schedule was confidential.
Aku mengira kalau jadwal pengiriman perhiasanmu sudah dirahasiakan.
Of course.
Tentu saja.
I hadn't even told my employees until just beforehand.
Aku bahkan tidak memberitahu karyawan aku sampai perhiasannya tiba.
Right?
Benar, bukan?
"Setsuo Yamaga (43), Jewelry Store Buyer" -Yes. I have no idea
"Setsuo Yamaga (43), Karyawan Toko Perhiasan" -Ya. Aku tidak tahu
who or how it was leaked.
siapa atau bagaimana ia bisa bocor.
But there's your supplier and the delivery company.
Tapi ada pemasok dan juga perusahaan pengiriman.
Weren't there some things you had no control over?
Bukankah ada beberapa hal yang tidak bisa kau kendalikan?
I suppose you're right.
Sepertinya kau benar.
Inspector, have you heard from Takagi and Chiba?
Inspektur, apa kau sudah mendapatkan laporan dari Takagi dan Chiba?
Not yet.
Belum.
The checkpoints haven't reported
Polisi yang memeriksa di jalan raya juga
finding the car we're looking for either.
belum menemukan mobil yang kita cari.
Then we'll have to follow this thread for now.
Kalau begitu, mulai sekarang kita harus mengikuti alur ini.
We've got to find a clue to the kid and Takatori's whereabouts.
Kita harus mencari petunjuk di mana posisi anak itu dan juga Takatori.
I'll have them investigate the jewelry supplier
Aku akan meminta mereka menyelidiki pemasok perhiasan
and delivery company immediately.
dan perusahaan pengiriman segera.
Please do!
Mohon kerja samanya!
What?
Ya ampun.
Now that I get a better look,
Kalau dilihat baik-baik,
this car doesn't have a navigator system.
mobil ini tidak memiliki sistem navigasi.
Since we're on Kitahinode Road,
Karena kita saat ini berada di Jalan Kitahinode,
if you take the side road we passed earlier,
kalau kita belok ke jalan yang kita lewati tadi,
you'll end up on Nakahotoke Road.
kita akan sampai di Jalan Nakahotoke.
I like going for drives,
Aku suka ikut naik mobil,
so I remembered all the streets.
jadi aku ingat semua jalan yang ada di sini.
We can go shopping.
Kita bisa pergi belanja.
What?
Apa?
The rope ladder.
Tangga tali.
I don't know what it's for,
Aku tidak tahu itu untuk apa,
but you dropped it while you were running.
tapi paman tadi menjatuhkannya saat lari.
I thought there might be a home improvement store along a city road.
Aku rasa kita bisa menemukan toko perbaikan rumah di sepanjang jalan nanti.
You're an interesting kid.
Kau benar-benar anak yang menarik.
"Shingetsu Bar"
"Bar Shingetsu."
"Kitahinode Shopping Center"
"Pusat Perbelanjaan Kitahinode."
Anyone. Is anyone here?
Seseorang. Apa tak ada seseorang di sini?
How about a public phone?
Di mana telepon umumnya?
Are all the stores here closed down?
Apa semua toko di sini tutup?
Oh, no!
Gawat!
He's coming.
Dia datang.
He's going to run me over.
Dia akan melanggarku.
"Do Not Enter"
"Dilarang Masuk."
"Shingetsu Bar"
"Bar Shingetsu."
Let's go.
Ayo.
What?
Apa?
I didn't get a good look at those matches,
Aku tak melihat korek api itu dengan baik tadi
and I've already forgotten what was on them.
dan aku sudah lupa tulisan yang ada di sana.
I promise I won't tell anyone about you.
Aku berjanji takkan memberitahu siapa pun tentang paman.
Actually, if you take me with you,
Bahkan jika paman terus membawaku,
you'll probably draw even more attention to yourself.
itu mungkin akan lebih menarik perhatian orang lain.
No matter how you look at it,
Karena walau apa pun,
you're clearly not my dad or brother.
paman tak seperti ayah ataupun kakakku.
But maybe we should switch cars.
Tapi mungkin kita bisa mengganti mobil.
We could even get license plates from another car.
Kita bahkan bisa mendapatkan plat nomor dari mobil lain.
I'm sure it'd be easy for you.
Paman pasti bisa melakukannya dengan mudah, bukan?
If only we could listen to the police radio.
Andai saja kita bisa mendengarkan radio polisi.
We'd know how much they've figured out
Kita pasti akan tahu sampai mana penyelidikan mereka
and what they're looking for,
dan apa yang mereka cari,
even the locations of the checkpoints.
bahkan lokasi pos pemeriksaan.
What?
Apa?
I didn't get a good look at those matches,
Aku tak melihat korek api itu dengan baik tadi
and I've already forgotten what was on them.
dan aku sudah lupa tulisan yang ada di sana.
I promise I won't tell anyone about you.
Aku berjanji takkan memberitahu siapapun tentang paman.
Actually, if you take me with you,
Bahkan jika paman terus membawaku,
you'll probably draw even more attention.
itu mungkin akan lebih menarik perhatian orang lain.
No matter how you look at it,
Karena walau apa pun,
you're clearly not my dad or brother.
paman tak seperti ayah ataupun kakakku.
But maybe we should switch cars.
Tapi mungkin kita bisa mengganti mobil.
We could even get license plates from another car.
Kita bahkan bisa mendapatkan plat nomor dari mobil lain.
I'm sure it'd be easy for you.
Paman pasti bisa melakukannya dengan mudah, bukan?
If only we could listen to the police radio.
Andai saja kita bisa mendengarkan radio polisi.
We'd know how much they've figured out
Kita pasti akan tahu sampai mana penyelidikan mereka
and what they're looking for,
dan apa yang mereka cari,
even the locations of the checkpoints.
bahkan lokasi pos pemeriksaan.
What?
Apa?
I won't say it again. Shut up.
Aku tidak akan mengatakannya sekali lagi. Diam.
Okay.
Baik.
I wouldn't mind tying you up
Aku bisa mengikat
and keeping you in the trunk until we get there.
dan memasukkanmu ke bagasi mobil sampai kita tiba di sana.
There?
Di sana?
Where are we going when he knows I'd slow him down?
Memangnya ke mana kami akan pergi walau dia tahu aku akan memperlambatnya?
"Lulu Port, Underground Parking Entrance"
"Pelabuhan Lulu, Pintu Masuk Parkir Bawah Tanah."
"Underground Parking Entrance"
"Pintu Masuk Parkir Bawah Tanah."
He doesn't have all the jewels he stole right now.
Saat ini dia tak membawa semua permata yang dia curi.
Which means...
Artinya...
he's most likely going to find the rest of the jewels
kemungkinan dia akan mencari permata yang tersisa
and his accomplice.
dan komplotannya.
But...
Tapi...
Utsumi?
Utsumi?
He's not my partner!
Dia bukan komplotanku!
What happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
What is that?
Apa itu?
Listen up. Try to run, and I'll shoot.
Dengar, ya. Kalau kau coba-coba lari, akan aku tembak.
If you don't want to die here
Kalau kau tak ingin mati di sini
and get torn apart by stray dogs,
dan digigit oleh anjing liar,
do as I say.
turuti perkataanku.
I just need to get a new rope ladder.
Aku hanya perlu mengambil tangga tali yang baru.
Okay, got it.
Ya, aku mengerti.
That way.
Lewat sana.
Stop there.
Berhenti di sana.
Is this the entrance to that chimney?
Apa ini jalan masuk menuju cerobong itu?
That's right.
Benar.
I see.
Begitu, ya.
So that's why you needed a rope ladder.
Jadi, karena itu paman membutuhkan tangga talinya.
I was going to use it to climb down into the chimney,
Awalnya aku mau guna itu untuk menuruni cerobong,
but now I don't need to.
tapi sekarang tak perlu lagi.
I've got you.
Berkat dirimu.
You want me to go in here?
Paman ingin aku masuk ke dalam?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
We found Takatori's car.
Kami menemukan mobilnya Takatori.
Where?
Di mana?
"Shopping Mall" -It was abandoned in the underground parking lot
"Pusat Perbelanjaan" -Ia ditinggalkan di tempat parkir bawah tanah
of a shopping mall on Nakahotoke Road.
pusat perbelanjaan di Jalan Nakahotoke.
What about the kid?
Bagaimana dengan Conan?
So far nobody's reported seeing Conan or Takatori.
Tidak ada sesiapa melaporkan mereka melihat Conan atau Takatori.
So they walked out of there?
Apa mereka berjalan dari sana?
Or did they change cars?
Atau apakah mereka ganti mobil?
That must be it.
Itu dia.
The question is, where did they go?
Tapi ke mana mereka pergi?
It's got to be wherever the jewels and his accomplice is.
Aku yakin dia menuju ke lokasi permata dan komplotannya.
We'll have to broaden the area of our search.
Kalau begini, kita harus memperluas area pencarian.
Takagi, Chiba.
Takagi, Chiba.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
This is Megure.
Ini Megure.
What?
Apa?
What does that mean?
Apa katamu? Apa maksudnya itu?
Got it.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
What is it, Inspector?
Ada apa, inspektur?
That was the local police.
Itu panggilan dari kepolisian lokal.
They can't find Yamaga,
Karyawan di toko perhiasan yang dirampok itu,
the buyer for the jewelry store that was robbed.
Yamaga, menghilang.
"Setsuo Yamaga (43), Buyer" -What?
"Setsuo Yamaga (43), Karyawan" -Apa?
Then...
Jadi...
Yeah.
Ya.
It happened as soon as we started checking their supplier
Ini terjadi tepat setelah kita mulai memeriksa pemasok
and delivery company.
dan perusahaan pengiriman mereka.
Inspector.
Inspektur.
Let's head back to the crime scene.
Ayo kembali ke TKP.
Darn.
Tak guna.
It must've happened then.
Pasti gara-gara waktu itu.
Now this is truly unexpected.
Aku benar-benar tidak menduga ini.
Are you listening, kid?
Apa kau mendengarku?
Come back in exactly three minutes.
Kembalilah setelah tiga menit.
If you're even a second late,
Kalau kau terlambat satu detik saja,
I'll throw this down there.
akan aku lemparkan ini.
You must be joking.
Yang benar saja.
If you do that, I'll get caught in the smoke and suffocate.
Kalau kau melakukannya, aku akan dikepul asap dan sesak napas.
Got it, kid?
Kau mengerti, bukan?
Got it.
Aku mengerti.
Darn.
Tak guna.
This isn't my lucky day.
Ini bukan hari keberuntunganku.
What exactly is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
We're about to investigate that.
Itu yang sedang kami cari tahu.
Excuse me.
Permisi.
What are these?
Apa ini?
I thought so.
Ternyata benar dugaanku.
Was it Yamaga?
Apa Yamaga juga terlibat?
Yes. It's probably what the thieves paid him
Ya. Mungkin inilah bayaran dari pencuri itu
for leaking the information.
karena membocorkan informasi.
What?
Apa?
If we looked into the supplier and delivery company,
Kalau kita memeriksa pemasok dan perusahaan pengiriman
we eventually would've discovered that he was the one person
kita akhirnya akan tahu bahwa dialah satu-satunya orang
with all the information,
yang memiliki semua informasi itu.
so he made a hasty escape.
Makanya dia langsung melarikan diri.
That must be it.
Tidak salah lagi.
I don't believe it.
Aku benar-benar tak habis pikir.
Find him immediately.
Segera temukan dia.
A dead end?
Jalan buntu?
It's the bottom of the chimney.
Ini adalah dasar cerobong.
What?
Apa?
This man...
Pria ini...
He's...
Dia...
"Tokuro Utsumi (32)"
"Tokuro Utsumi (32)"
The jewelry robber's accomplice Utsumi.
Komplotan perampok toko perhiasan, Utsumi.
The cause of death is...
Penyebab kematiannya adalah...
a whole body contusion?
luka memar di seluruh tubuh, ya?
Hey, what's he doing here?
Hei, kenapa pria ini ada di sini?
Did you kill him?
Apa paman telah membunuhnya?
Just the opposite.
Sebaliknya.
He nearly killed me.
Dia hampir saja membunuh aku.
All right!
Berhasil!
What a massive success.
Sukses besar!
Let's celebrate.
Ayo segera rayakan.
Not yet.
Belum masanya.
What?
Apa?
We'll hand the goods over to him in exchange for money,
Kita akan menukar barangnya dengan uang pada orang itu
just like we planned.
sesuai rencana.
We'll celebrate after,
Setelah itu, baru kita merayakannya.
two hours from now at that location.
Dua jam dari sekarang, di tempat itu.
Got it. You can count on me.
Baiklah, serahkan padaku.
See you later.
Sampai ketemu nanti.
He's still not here.
Dia masih belum tiba.
Utsumi!
Utsumi!
It's been three minutes.
Sudah tiga menit.
Come back.
Cepat kembali ke sini.
I'll smoke you out.
Aku akan masukkan asapnya.
Don't.
Jangan.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Darn.
Tak guna.
It's covered in soot, so there aren't any clues.
Gara-gara tertutup jelaga, tidak ada petunjuk apa pun.
I won't be able to climb up there.
Aku juga takkan bisa memanjat ke atas.
I have to head back.
Sepertinya, aku harus kembali.
Is this all?
Hanya ini saja?
Hiding them won't do you any good.
Menyembunyikannya takkan menyelamatkanmu.
I'm not hiding anything.
Aku tak menyembunyikan apa-apa.
I thought it was strange, too.
Aku sendiri mengira ini aneh.
Didn't you steal 300 million yen worth of jewels?
Bukankah paman mencuri permata berharga 300 juta yen?
This clearly isn't enough.
Kalau cuma ini tidak cukup.
It was him.
Pasti dia.
He talked him into it.
Dia yang membujuknya.
For less than half a share,
Hanya demi pembagian kurang dari setengah,
he agreed to kill me.
dia setuju untuk membunuhku.
Idiot!
Si dungu!
Who's "he"?
Siapa yang paman maksud?
Mister, maybe you were betrayed.
Apa jangan-jangan paman dikhianati?
What are you going to do now?
Sekarang apa yang akan paman lakukan?
Are you going to...
Apa paman akan...
Your job's over.
Tugasmu sudah selesai.
Keep your curiosity in check.
Jangan terlalu penasaran.
If you think I won't kill a kid,
Kalau kau kira aku takkan membunuh seorang anak kecil,
you're dead wrong.
kau salah.
Where?
Ke mana?
Where are we going?
Kami akan pergi ke mana?
He's slowing down?
Dia mulai memerlahankan mobilnya?
What's happening?
Apa yang terjadi?
What's he going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
Want to get out again, kid?
Mau coba keluar lagi, anak kecil?
If you're lucky, you might be saved.
Kalau beruntung, kau mungkin akan selamat.
What?
Apa?
Farewell.
Selamat tinggal.
"Next Episode" -There's no mistaking it.
"Episode Selanjutnya" -Tidak salah lagi.
The body inside the chimney belongs to
Jasad yang ada di dalam cerobong
Takatori's accomplice, Utsumi.
adalah jasad komplotan Takatori, Utsumi.
Please.
Tolonglah.
Please help me look for him.
Tolong aku menemukannya.
Got it.
Baik.
You've forgotten my share.
Kau lupa tentang jatahku.
And the fee you owe Utsumi for hiring him to kill me!
Dan juga bayaran kepada Utsumi untuk membunuhku!
Too scared to talk?
Kau terlalu takut untuk bicara?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan Kidnapped (Part 2)"
"Conan Diculik (Bagian 2)"